So how about we finish up this lesson with a discussion of some of the reasons why
Entonces, ¿qué tal si terminamos esta lección con una discusión de algunas de las razones por las
you may invest.
que puede invertir?
And some of the investment vehicles you may want to consider as you move forward
Y algunos de los vehículos de inversión que tal vez desee considerar a medida que avanza
in life and start to accumulate more and more savings and capital.
en la vida y comienza a acumular más y más ahorros y capital.
As to why it's never too soon to think about investing rather than mere saving.
En cuanto a por qué nunca es demasiado pronto para pensar en invertir en lugar de simplemente ahorrar.
Putting your money to work for
Poner su dinero a trabajar para
you in reasonable investments is the best way to grow your wealth.
usted en inversiones razonables es la mejor manera de hacer crecer su riqueza.
In fact the difference between investing and not investing is often the difference
De hecho, la diferencia entre invertir y no invertir es a menudo la diferencia
between being able to buy a new car or a new house or retiring early and not.
entre ser capaz de comprar un coche nuevo o una casa nueva o retirarse temprano y no.
Just remember our fable about the profligate grasshopper Juan.
Sólo recuerda nuestra fábula sobre el despilfarrado saltamontes Juan.
In the diligent ant Juanita.
En la diligente hormiga Juanita.
At any rate, the question becomes
En cualquier caso, la pregunta se convierte en
just what is the best way to invest your money as you move through time.
cuál es la mejor manera de invertir su dinero a medida que se mueve a través del tiempo.
The general rule here is that you should be willing to take on
La regla general aquí es que usted debe estar dispuesto a asumir
a bit more risk in your youth.
un poco más de riesgo en su juventud.
But, as you approach and enter retirement,
Pero, a medida que se acerque
you will want to take on a lot less risk and simply preserve capital.
a la jubilación, querrá asumir mucho menos riesgo y simplemente preservar el capital.
As to what investment vehicles are out there,
En cuanto a los vehículos de inversión que existen,
the main categories include most obviously stocks and bonds.
las principales categorías incluyen, evidentemente, acciones y bonos.
In addition, there are real estate opportunities to speculate in.
Además, hay oportunidades de bienes raíces para especular.
Along with more exotic investments in precious objects.
Junto con inversiones más exóticas en objetos preciosos.
Like fine art and classic cars.
Como las bellas artes y los coches clásicos.
In addition, as I alluded to earlier, a lot of people become
Además, como mencioné antes, mucha gente se
infatuated with the idea of investing in precious metals like gold and silver.
enamora de la idea de invertir en metales preciosos como el oro y la plata.
Not necessarily a bad idea, but
No necesariamente una mala idea, sino
an idea that nonetheless carries considerable risk.
una idea que, sin embargo, conlleva un riesgo considerable.
While we will devote the entire next lesson to stock market investing,
Si bien dedicaremos toda la siguiente lección a la inversión en el mercado de valores,
it is worthwhile to hit some of the highlights when it comes to some of
vale la pena golpear algunos de los aspectos más destacados cuando se trata de algunos de
these other investment vehicles.
estos otros vehículos de inversión.
Let's start with bonds.
Comencemos con bonos.
Regardless of the type of bond that you are buying, the basic idea
Independientemente del tipo de bono que usted está comprando, la idea básica
is that you put down a sum of money and you are promised two things in return.
es que usted pone una suma de dinero y se le prometen dos cosas a cambio.
All of your money back when the bond reaches its maturity and a specific
Todo su dinero de vuelta cuando el bono alcanza su vencimiento y una
interest rate paid on those funds while the bond moves towards maturity.
tasa de interés específica pagada sobre esos fondos mientras el bono avanza hacia el vencimiento.
As per maturity dates, these could be anything depending on the particular bond.
Según las fechas de vencimiento, éstas podrían ser cualquier cosa dependiendo del bono en particular.
Thirty days in the case of treasury bills or perhaps a ten year corporate bond note.
Treinta días en el caso de las letras del tesoro o tal vez un bono corporativo a diez años.
Now the thing to understand about bonds is they are not necessarily safe
Ahora lo que hay que entender acerca de los vínculos es que no son necesariamente seguros
despite the mythology that has grown up around them.
a pesar de la mitología que ha crecido a su alrededor.
In fact, there's a whole class of so-called junk bonds,
De hecho, hay toda una clase de los llamados bonos basura,
which pay a far higher interest rate than US government bonds, but
que pagan una tasa de interés mucho más alta que los bonos del gobierno estadounidense, pero
they also have a much higher risk of default.
también tienen un riesgo mucho mayor de impago.
The second thing to understand about bonds,
La segunda cosa a entender acerca de los bonos,
is that you can choose between bonds where you have to pay income tax on the interest
es que usted puede elegir entre bonos donde usted tiene que pagar impuesto sobre la renta sobre los intereses
verses tax free bonds where the interest is exempt and
versos bonos libres de impuestos donde el interés está exento y,
by the way these tax free bonds are typically issued by local and
por cierto, estos bonos libres de impuestos son emitidos típicamente por
state governments as allowed by law.
los gobiernos locales y estatales como lo permite la ley.
However, as a practical matter you don't wanna be loading
Sin embargo, como cuestión práctica, no querrás cargar
up on tax free bonds until you are earning quite a bit of income to begin with.
bonos libres de impuestos hasta que estés ganando un poco de ingresos para empezar.
That's because everything else being equal, tax-free bonds offer lower
Eso se debe a que todo lo demás siendo igual, los bonos libres de impuestos ofrecen
interest rates precisely because taxes need not be paid on them.
tasas de interés más bajas precisamente porque no es necesario pagar impuestos sobre ellos.
Now, what about real estate?
Ahora, ¿qué pasa con los bienes raíces?
Here, the first thing you have to know is that
Aquí, lo primero que hay que saber es que los
real estate is considered to be a very illiquid asset.
bienes raíces se consideran un activo muy ilíquido.
What I mean by that is, you can't just sell a house or
Lo que quiero decir con eso es que no puedes vender una casa o
an apartment building with the snap of your fingers or
un edificio de apartamentos con solo chasquear los dedos o con
the click of your mouse, like you can with the share of a stock.
el clic del ratón, como puedes con la parte de una acción.
Because that is true, it's important for
Debido a que eso es cierto, es importante
you to consider more broadly the degree of liquidity of any investment you make.
que considere más ampliamente el grado de liquidez de cualquier inversión que realice.
If you think you might need that money quickly, you will be better off investing
Si cree que puede necesitar ese dinero rápidamente, será mejor invertir
in relatively more liquid assets, even if they may offer slightly lower returns.
en activos relativamente más líquidos, incluso si pueden ofrecer un rendimiento ligeramente menor.
As for our precious metals, like gold and
En cuanto a nuestros metales preciosos, como el oro y la
silver, I alluded to the big problem with this investment vehicle.
plata, aludí al gran problema con este vehículo de inversión.
It is highly sensitive to the ups and downs of the economy and business cycle.
Es muy sensible a los altibajos de la economía y el ciclo económico.
So don't get caught up in the hype of precious metals and
Así que no te quedes atrapado en el bombo de los metales preciosos y
if you are going to be a gold bug at least be an intelligent one
si vas a ser un insecto del oro al menos sé inteligente
that understands the reasons why metals like gold and silver rise and fall.
que entiende las razones por las que los metales como el oro y la plata suben y caen.
It's all about the rate of inflation.
Se trata de la tasa de inflación.
The robustness of an economy, and any heightened uncertainty in the world.
La solidez de una economía y cualquier mayor incertidumbre en el mundo.
Now, what about precious objects like fine art, stamp collections and classic cars?
Ahora, ¿qué pasa con objetos preciosos como bellas artes, colecciones de sellos y coches clásicos?
Yes, indeed these are an alternative investment vehicles.
Sí, de hecho se trata de un vehículo de inversión alternativo.
But guess what,
Pero adivina qué,
unless you are an expert in the particular field in which you invest.
a menos que seas un experto en el campo particular en el que invierte.
Don't go there.
No vayas allí.
In fact, these kinds of investments are primarily the preserve of people who
De hecho, este tipo de inversiones son principalmente la reserva de personas que
already have more money than they can count.
ya tienen más dinero del que pueden contar.
I'm assuming that's not you.
Asumo que no eres tú.
Now, the last thing I want to talk about in this lesson is one of the great powers
Ahora, lo último de lo que quiero hablar en esta lección es de una de las grandes potencias de
in economics.
la economía.
The power of compounding.
El poder de la composición.
Compounding is what happens when you reinvest your investment earnings.
Composición es lo que sucede cuando reinvierte tus ganancias de inversión.
That is, when you add your earnings to your original invest principal.
Es decir, cuando agrega sus ganancias a su principal de inversión original.
Technically, compound interest means that the interest you earn each year
Técnicamente, el interés compuesto significa que el interés que gana cada año
is added to your principal.
se agrega a su principal.
That means your balance doesn't just grow, it grows at an increasing rate.
Eso significa que tu equilibrio no solo crece, sino que crece a un ritmo creciente.
The result is a large earnings base upon which your earnings can continue to
El resultado es una gran base de ganancias sobre la que sus ganancias pueden seguir
accumulate.
acumulándose.
To see the power of compound interest,
Para ver el poder del interés compuesto,
let's bring back our stars of Lesson One, Juan and Juanita.
regresemos a nuestras estrellas de la Lección Uno, Juan y Juanita.
Back for an on course scenario.
De vuelta para un escenario en curso.
In Juan's case, he receives an unexpected inheritance of $10,000.
En el caso de Juan, recibe una herencia inesperada de 10.000 dólares.
And at least he has the sense to invest it, rather than blow it on a big party or
Y al menos tiene el sentido de invertirlo, en lugar de soplarlo en una gran fiesta o
vacation.
vacaciones.
This rare sensible move notwithstanding,
A pesar de este raro movimiento sensato,
Juan nonetheless decides to spend the interest he earns every year.
Juan decide, sin embargo, gastar los intereses que gana cada año.
So, at a 10% interest rate, this would allow him to blow $1,000 in extra income
Por lo tanto, a una tasa de interés del 10%, esto le permitiría explotar $1,000 en ingresos adicionales
every year and he would still have his $10,000 in principle some 20 years later.
cada año y todavía tendría sus $10,000 en principio unos 20 años después.
Juanita, on the other hand, has a different idea.
Juanita, por otro lado, tiene una idea diferente.
When she gets a similar $10,000 inheritance, she lets her investment ride
Cuando obtiene una herencia similar de $10,000, deja que su inversión viaje
over the next 20 years in anticipation of having to pay college tuition for
durante los próximos 20 años en previsión de tener que pagar la matrícula universitaria por
her kids.
sus hijos.
Over this period, through the power of compound interest, her $10,000
Durante este período, a través del poder del interés compuesto, sus $10,000 por
thereby grows to $67,275.
lo tanto crecen a $67.275.
You can try out your own example and
Puede probar su propio ejemplo y
see the power of compounding at the website moneychimp.com.
ver el poder de la composición en el sitio web moneychimp.com.
It's pretty cool.
Es bastante genial.
At any rate, the last words of wisdom I can offer on this subject of saving and
En cualquier caso, las últimas palabras de sabiduría que puedo ofrecer sobre este tema de ahorro e
investing Is that none of it is possible unless you have the kind of sound
inversión es que nada de esto es posible a menos que tengas el tipo de
budgeting plan I described in Lesson One.
plan de presupuestación sólido que describí en la Lección Uno.
That's why, as I said at the outset of this course,
Es por eso que, como dije al principio de este curso,
that everything we teach is entangled in an interrelated web of personal finance.
todo lo que enseñamos está enredado en una red interrelacionada de finanzas personales.
So get curious about your investment options early in your life and
Así que tenga curiosidad acerca de sus opciones de inversión al principio de su vida y
you'll be prepared to invest once the money starts rolling in.
estará preparado para invertir una vez que el dinero comience a rodar.
From that great job that college education is going to get you.
De ese gran trabajo que la educación universitaria te va a conseguir.
Fingers crossed.
Dedos cruzados.
[MUSIC]
[ MÚSICA]